## Базовый синтаксис Python:
*Libraries used: regex, os, glob, csv*

### **Кейс 1.** <br>
Написать функцию **process_files**, которая принимает на вход два параметра: путь к папке с исходными файлами и путь, куда будет сохранен итоговый файл. Необходимо написать скрипт, который автоматически отфильтровывает файлы с расширением «.csv», удаляет из них лишнюю информацию (столбцы), объединяет содержимое файлов в единый набор данных, записывает полученный датафрейм в файл и сохраняет его в указанную папку. Скрипт должен обрабатывать только те файлы, название которых соответствуют шаблону «ГГГГ-ММ-ДД-ЧЧ-ММ-idклиента.csv». Итоговый файл должен иметь название combined_data.csv и содержать все данные из исходных целевых файлов. 

[Решение](https://github.com/Advantl/Case-Studies-Python/blob/main/process_files.ipynb)

### **Кейс 2.**
**Задание 1.**
Написать функцию **count_success_and_failure**, которая принимает на вход один параметр -  путь к файлу с логами и подсчитывает количество успешных продлений и ошибок при списании. Функция должна вернуть кортеж из двух значений: количества успешных и неуспешных попыток. Исходный файл представляет собой лог-файл с информацией об успешных и неудачных попытках автопродления подписки пользователей некоторой платформы. На данной платформе существует определенное количество пользователей с подключенным автопродлением подписки. Кто-то её подключает, кто-то отключает. Иногда пользователь может убрать способ оплаты, что вызовет ошибку при списании. Все сообщения с ошибками о списаниях содержат в первом столбце слово "ERROR". Успешные продления не содержат после себя строки с ошибкой.

**Задание 2.** Написать функцию **auto_renewal_sub**, которая принимает на вход путь к файлу с логами и обрабатывает количество клиентов с автопродлением подписки. Необходимо отобразить изменение этого показателя в динамике: посчитать сглаженные значения с помощью метода скользящего среднего и метода медианного сглаживания. При сглаживании берутся все предыдущие значения, включая текущее, будущие значения не учитываются.

**Задание 3.** Написать функцию **sub_renewal_by_day**, которая принимает на вход путь к файлу с логами, анализирует взаимосвязь дня продления подписки и количества успешных продлений в этот день и выводит небольшую аналитическую записку. Необходимо проверить, имеется ли взаимосвязь дня недели и активности пользователей в приобретении подписок. Функция должна записать данную аналитическую записку в файл weekdays.txt в следующем формате:<br>
*Количество обновлений подписки по дням недели:<br>
Понедельник: 6<br>
Вторник: 7<br>
Среда: 8<br>
Четверг: 9<br>
Пятница: 10<br>
Суббота: 11<br>
Воскресенье: 12<br>*

[Решение](https://github.com/Advantl/Case-Studies-Python/blob/main/solutions%20for%20case%202.ipynb)

### **Кейс 3.**
Аналитика рекламных кампаний, задания:
- Найдите самую эффективную платформу по средним значениям конверсий.
- Найдите самый успешный тип рекламной кампании по средним значениям конверсий.
- Найдите самый успешный город проведения кампании по средним значениям конверсий.
- Посчитайте долю затрат на рекламные кампании каждой платформы и каждого города.
- Напишите функцию, которая возвращает средний бюджет всех кампаний, запущенных на определенной платформе.
- Напишите генератор, который будет генерировать даты, в которые НЕ запускались кампании.
- Напишите функцию, которая будет принимать на вход путь к файлу и возвращать сгруппированные данные по городам, содержащие суммарный бюджет и количество кликов.
- Напишите генератор, который будет генерировать данные о кампаниях, запущенных в указанном городе и имеющих бюджет выше заданного значения.

[Решение](https://github.com/Advantl/Case-Studies-Python/blob/main/solution_case_3.ipynb)

## Библиотеки Python для анализа данных:
[Типовые виды анализов:](https://github.com/Advantl/Case-Studies-Python/blob/main/Python%20for%20DA/pandas_abc_xyz_sales.ipynb)
- ABC анализ
- XYZ анализ
- Динамика продаж <br>
*Libraries used: Pandas, Numpy*

## Объектно-ориентированное программирование:

[MVP для приложения банка](OOP/oop_python.ipynb)


## Сбор данных через API: 

[Pokéapi](API/pokeapi.ipynb)
